Israel dice que ha entregado suficientes
vacunas contra la polio para más de un millón de
personas en Gaza. El envío de vacunas
comenzó después de que se encontró el primer caso de la
enfermedad mortal después de un cuarto de
siglo. No está claro cómo se
distribuirían y administrarían las vacunas en
el territorio devastado por la guerra.  Los grupos
planean vacunar a más de 600.000
niños y han pedido un alto el fuego
para permitirles comenzar su campaña de vacunación
de inmediato. Traerán al Dr. John Kaylor,
cofundador de la ONG Meet
Global y pediatra que ya ha visitado
Gaza varias veces este año.
Kaylor, bienvenido a DW. ¿Qué tan peligroso
sería un brote de polio a gran escala en
una zona de guerra como
Gaza? Bueno, primero que nada, gracias
por la invitación. Un
brote de polio a gran escala sería un
evento muy, muy significativo.  tanto
un importante indicador de un mal
evento de salud pública como de una
catástrofe médica. No ha habido un caso
de polio en Gaza en 25 años y durante 20
años antes los casos estaban
disminuyendo, por lo que hay muy pocas personas
allí que hayan experimentado  esto y
cuando lo hicieron, lo experimentaron en un
momento en que había una mejor
infraestructura de salud pública, uh, no hay
infraestructura de salud pública, ahora sí,
las cantidades de vacuna disponibles son
suficientes para contener un
brote importante, si hay un millón de dosis de
vacuna, es así.  suficiente para contener
un brote, el problema no es la
cantidad de vacuna, hay muchas
vacunas en el mundo y habrá
muchas personas para administrarlas, el problema es
la seguridad al administrarlas, cómo se las va a
administrar, uh  y luego las dosis repetidas,
uh, porque no es una cuestión de una y
listo, es una cuestión de aquellos niños que
no han sido vacunados, es una cuestión
de dos dosis separadas por 6 a 8 semanas, entonces, ¿
hasta qué punto sería
posible una campaña de vacunación exitosa si
Los combates continuaron con su intensidad actual
entonces bueno, no puedo estimar eso, pero
ciertamente el problema es un problema de
seguridad si tienes un grupo de personas
que temen por sus vidas y
les dices que existe la posibilidad de una
enfermedad que  puede perjudicarlos si vienen
a un área determinada para recibir la vacuna, la
mayoría de las personas optarán por mantenerse
a salvo, por lo que será una
situación extremadamente difícil tanto desde el
punto de vista de los mensajes de salud pública como también una
situación muy, muy aterradora para aquellos.
El personal que está allí para administrar
la vacuna, dado que
dependerá de todo este concepto de
desconflicto y sabemos lo
plagado de errores que está, sí, ¿puede
explicarnos cómo la guerra y la
situación humanitaria lo están
facilitando?  enfermedades como la polio, pero
otras también se propagan en Gaza,
por lo que la mayoría de las enfermedades contagiosas son una
función de la
congestión, hay algunas que son
fácilmente contagiosas, como
enfermedades respiratorias como el sarampión, y luego
hay algunas que son contagiosas
debido a la descomposición de la  higiene y
eso es higiene bucal, es decir, la mano, la boca,
um, no hay higiene adecuada en Gaza,
cero, um, entonces la gente, incluso cuando limpian
a sus hijos, les limpian los pañales
y cosas así, no se
lavan las manos, se tocan las manos.  La
vacuna contra la polio también es un tipo de vacuna
que puede vivir fuera del cuerpo, por lo que estará
en el suelo, estará en el agua, um um,
y se propagará fácilmente con falta de con
pobre con pobre  higiene gastrointestinal
porque
ahora va de la mano, muchos países pasaron décadas
tratando de erradicar la polio y lo están haciendo
con éxito ahora, si realmente se
afianzara en Gaza, ¿con qué facilidad podría
propagarse
internacionalmente? Bueno,
no hay duda de que el virus se
extenderá internacionalmente.  Esa no es una pregunta,
cualquiera que haya estado en la Franja de Gaza
y haya trabajado íntimamente durante un período
de tiempo con los pacientes que
la tienen, algunas de esas personas
la portarán, es una enfermedad extremadamente contagiosa, lo que
significa que se
propaga fácilmente, pero  Lo bueno de esto es
que puede romperse con lo que se
llama inmunidad colectiva y la mayoría de los países, la
mayoría de los países del mundo, excepto un
cierto subconjunto de ellos, tienen
inmunidad HT. Una de las preocupaciones es por las
poblaciones vulnerables, por lo que hay
poblaciones.  que por razones religiosas
o éticas o cualquier otra razón
no vacunan a sus hijos,
todos esos niños serán
susceptibles si el virus ingresa a esa
subcomunidad, esas comunidades
generalmente están bastante localizadas, así que si puedes
mantenerlo fuera de esas comunidades,
Todo estará bien, la población en general, la
población en general estará bastante bien
protegida en todo el mundo. Este es el Dr.
John Kaylor, es el cofundador de la
ONG Met Global. Muchas gracias por
su tiempo y esas ideas tan interesantes.
bienvenido y
muchas gracias por invitarme